************
[    EC3   ]
************


EC3 of Elastic Cloud Computing Cluster is gewoon een server instance op de cloud.

Om de server aan te maken gaan we de dashboard gebruiken.
1. Zoeken ec3 en daarop klikken. Daar klikken we op Launch instance.
2. We vullen de naam in, het type systeem (in de les Amazon gekozen).
3. In de key-pain sectie hebben we 2 mogelijkheden, ofwel een pair aanmaken maar pas op je hebt enkel een keer om de key te downloaden. Als je die kwijt ben, kan je je machine niet meer bereiken.
Of vockey, deze kan je altijd downloaden in de lab onder aws details.
4. in Storage kan je tot 30GB gratis gebruiken
5. Klik op launch instance.

Nu als je op je instance klikt zie je daaronder het public ip-adress. Met deze kan je je machine bereiken.
Om dat te doen ga eerst naar de lab en download de key, met powershell gebruik pem met Putty gebruik ppk.
in powershell doe: ssh -i [locatie van de key] ec2-user@[ipadres]
de username ec2-user is standaard voor ec2 Amazon linx instances. Als je ubuntu gebruikt, is de username ubuntu.
